Am 5. November ist wieder der Wettbewerb von https://register.codingcontest.org/info/how-it-works.
Die Anmeldung ist eröffnet.
Wesentliche Eckpunkte: 
* Beliebige Programmiersprache deiner Wahl
* Alleine oder im Team
* Alle Schwierigkeitslevel vorhanden: von ganz leicht bis ganz schön schwer ist für jeden was dabei
* Registrierung und Anmeldung auf CCC
* Sei dabei und hab Spaß - Gewinne oder sammle Erfahrung für das nächste Mal!
Was ist zu tun?
1. Registrieren und Anmelden
2. Wähle Contest Typ #school Online
3. Wähle dein Team oder sei individuell dabei
4. Wir treffen uns ALLE am 5. November, 10:00 (09:00UTC) in der Bibliothek, um gemeinsam 2h den Contest zu bestreiten.
Bitte schickt mir eine email je Klasse (bis Mittwoch 23:59) mit euren Teilnehmern, damit ich euren Lehrern Bescheid geben kann.
Bitte auch Test- und Schularbeiten- Termine beachten😉
Ich freu mich auf zahlreiche Teilnehmer und gute Wettkampfstimmung.
Ihr habt eine Einladung für die Teams Aufgabe "Übung ProjektCartoons" erhalten!
Aufgabe war, wie im letzten gemeinsamen Unterricht begonnen und besprochen: 3er Teams erstellen je Cartoon eine Antwort laut Übungsangabe.
@Klassensprecher: Bitte um Rückmeldung, falls ihr keine Aufgabe seht.
Ich hoffe, der neue Stundenplan ist für die meisten okay!
Zumindest die beiden Wünsche wurden, soweit ich sehe, erfüllt.
Bitte folgendes noch bis Do, 29.9 erledigen:
1. auf Teams die Elternverein-Liste ausfüllen und in Klassenmappe einsortieren
2. Entschuldigungen September in Klassenmappe einsortieren (Schwierige Matheaufgabe: Gesamtstunden anschreiben😉
3. Tischkarton ist noch nicht abgeholt (siehe mail unten => machen wir am DO, 29.9)
4. Kassier - hat alles geklappt?
Folgende Infos : 
1. Auf Teams liegt die aktuelle Schülerliste
2. die aktuelle KFZ Liste (25.09.2025) wurde von mir weitergeleitet
Bitte Checken:
1. Falls sich eure Adresse geändert hat, bitte neuen Meldezettel mitnehmen und mir zeigen.
2. Es kommen noch einige Info-Mails von der Schulleitung => BITTE Mail Adressen eurer Eltern kontrollieren und mir rückmelden, falls eine nicht stimmt.
Willkommen im neuen Schuljahr der 4CHIF! Ein Jahr noch bis zur Matura!
Wie auch im letzten Jahr, werde ich Sie über wichtige Belange der Schulleitung informieren.
Aktuell leite ich im Auftrag von Herrn Hofrat Schweigler aus gegebenem Anlass das Mail der Schulleitung weiter.
Für Fragen stehe ich auch heure per email gerne zur Verfügung.
Bitte das neue Projekt ausprobieren, ob es bei euch läuft oder noch immer Probleme macht.
Max hat es vorab getestet (!), aber falls noch wer Probleme hat, bitte gleich melden, damit wir am Freitag gut weitermachen können.
1. Zip (ist ohne node_modules) entpacken und in IntelliJ öffnen
2. Im Terminal im Projektverzeichnis rufe auf: npm install
3. node_modules Verzeichnis wird dadurch erstellt
4. Run intro2.js
5. Ausgabe aller Todos
GIT zum Ausprobieren:
Anstelle vom Zip hab ich das Projekt auf Github geladen.
Installiere git auf deinen Rechner: (bei Mac/Linux https://www.atlassian.com/git/tutorials/install-git)
Öffne Command-Box und rufe auf: git clone https://github.com/3CHIF-WMC-22-23/intro2_fetch_3CHIF.GIT
* Projekt in IntelliJ öffnen
* Im Terminal im Projektverzeichnis rufe: npm install
* node_modules Verzeichnis wird dadurch erstellt
* Run intro2.js
* Ausgabe aller Todos
Hoffe es worked:)
Ich habe die Aufgabe nicht mitgesendet:
Bitte um Rückmeldung, wer mit der neuen Projektversion NOCH PROBLEME hat.
Bei Problem: Screenshots und Zip-Projekt bitte mir MORGEN 8:00 senden!
Allerdings würde ich mich SEHR FREUEN, wenn ich kein Problem Mail bekomme:) Mal schauen 😉
Hi, Letzte Abgabemöglichkeit ist 2300 , leider sieht man nur geplanten Abgabetermin.
Erstes Treffen für Informationen zum Contest HEUTE um 10:45 (nach der Pause) im Buffetbereich.
Bitte fragt eure Lehrer, ob ihr kurz vorbeikommen könnt.
Die Anmeldung ist eröffnet.
Am 11. November ist wieder der Wettbewerb von https://register.codingcontest.org/info/how-it-works.
Habe ich eure Anmeldungen zum contest übersehen?
Würde mich sehr freuen, wenn einige von euch dabei wären:)
@klassensprecher + Stellvertreter: Bitte um Rückmeldung
Text im Formular wurde angepasst.
Danke für die Rückmeldung.
Hoffe, jetzt ist alles klar.
Ich war leider gestern nicht in der Schule.
Vorteil: ihr hattet eine Stunde Zeit für Lernen, Geschenke kaufen oder einer Playlist zu lauschen😉
Zur Abwechslung noch  eine - etwas andere - Playlist.
Am 13.1. haben wir die erste PLF1.
Am elearn ist der Stoff und andere Informationen zur PLF1.
Um APIs zu üben könnt ihr eure eigenen GET Fetch APIs mit Json Objekte erstellen: https://designer.mocky.io/
JSON können überprüft werden mit:\nJSON Validator & Formator
Validate & Format: https://jsonformatter.curiousconcept.com/#
Validate: https://jsonlint.com/
Als Unterstützung für eure Pflichtenheftausarbeitungen gibt es am elearn Server unter Systemanalyse & Anforderungen:
=> Vertiefung in  "User Stories & AkzeptanzKriterien & Wireframe" => Siehe Übungsangabe
Abgaben sind eingerichtet.
Leider konnte ich am Tag der offenen Tür nicht dabei sein. Auf jedem Fall Danke für euren Einsatz:))
Ihr habt jetzt sicher schon eine gute Idee für euer Sommersemester Projekt. 
Einer Gruppe habe ich noch Unterlagen zu einem vorhandenen Projekt versprochen. Diese kommen diese Woche.
Es gibt auch noch weitere Projektideen!
Dann kann euer Pflichtenheft gemacht werden und dann gehts weiter zur Umsetzung in SCRUM.
Am Elearn-Server findet ihr 3 kurze Videos unter 
=> Scrum Prozess: Ablauf, Sprint und Meetings
Als "kleine" HÜ (Aufwand ca 30Min), bitte Video1 und Video2 ansehen und Begriffe  mitschreiben.
Playlist ....
Die Videos besprechen wir am Freitag! => Es gibt ein Motivation Kahoot:)
Und ein Schüler hat eine Playlist angekündigt, stimmts?
http://44.209.164.167/
Falls noch jemand ein Projektthema sucht:
Titel: Projektbörse für Firmen und Partner
Ausgangssituation: In den 4ten und 5ten Jahrgängen werden Projekte mit Firmen oder mit anderen Auftraggebern durchgeführt.
Projekte werden derzeit mündlich oder per mail erfasst. Es gibt kkeinen gesamten Überblick an vorhandenen Projekten bzw. welche Projekte noch frei oder vergeben sind.
Idee: Eine Projektbörse soll als WebApplikation erstellt werdem, wo Firmen und Partner ihre Projekte einfügen, ändern oder löschen können.
Weiters soll der Status (vergeben, in Arbeit, ...)  möglich sein.
Schüler und Lehrer können Projekte  und Status und Ansprechpartner sehen und mit Ansprechpartner in Kontakt treten.
Eure Namen habe ich euren Lehrern und der Schulleitung für Montag gemeldet.
Ich kann am Montag leider nicht mit dabei sein.
Hab  meine blaue 1Liter Plastiktrinkflasche(blauer Schraubverschluss)in der letzten Reihe rechts stehen lassen.
Bitte nach vorne auf Lehrertisch stellen. Prof KW holt sie Montag ab.
Danke
Wie besprochen ist der Test am Dienstag.
Hier nochheinmal  die Beschreibung der heutigen HÜ2:
Branch HÜ2: Im Projekt ist der heute gemeinsam erstellte Code zum Lösen der HÜ2.
*setSeletectBook und Props
*Layout-Vorlage
*App: Layout-Route
Deine Aufgabe: siehe auch README_HÜ2.
* In Bookline soll Book selektiert werden.
* Layout mit Header und Footer
*Footer mit Anzeige der selectedBook-Details.
Auf Gitlab ist das Projekt mit Branches main(Gemeinsam erstellter Code vom Projektstart), Hü1 (Lösung der HÜ1) und HÜ2 (Heute gemeinsam erstellter Code zum Lösen der HÜ2).
Im Projekt sind Readme's, die die einzelnen Branches genauer  beschreiben:
git clone https://gitlab.com/htbla-kaindorf/informatik-23/wmc/wmc-4chif-vk_lb/wmc_4c_bookstore_23_2.gi
Hier alle anderen Branches im Projekt mit kurzer Beschreibung:
Main:
Code mit App, Home, Edit
HÜ1:  siehe auch README_HÜ1.
Code mit Bookline und Title ergänzt
Für Fragen stehe ich gerne zur Verfügung.
Neue URL:\nhttps://gitlab.com/htbla-kaindorf/informatik-23/wmc/wmc-4chif-vk_lb/all/wmc_4c_bookstore_23_2.git
Nur 2 von euch waren bei mir.
Bitte rechtzeitige Rückmeldungen, ob ihr auf das Repo zugreifen könnt oder nicht.
Alles klar bei der HÜ2?
Die Variante2 ist auf GitLAb, wo Context uzm Selketieren eines Books erklärt wird. (SIehe Readme!)
Am elean-Kurs ist die HÜ MitarbeitDashboard.
2 Views:
TeacherDashboard: Es ist nur ein Schüler über den OverviewContext zu selektieren
OverviewDashboard: der selektierte Schüler wird über den OverviewContext anzuzeigen.
Mehr nicht.
Bis nächste Dienstag.
Bitte vorher fragen, wenn etwas nicht klar ist oder klappt.
Zusammenarbeit erlaubt/erwünscht/erwartet😉
Am 20. Oktober (diese Woche Freitag) ist wieder der Wettbewerb von https://register.codingcontest.org/info/how-it-works.
Die Anmeldung ist eröffnet.
Treffpunkt 9:55 vor der Bibliothek mit Notebooks
Cloudflight Coding Contest
HÜ5:
Nachdem nächste Woche am Mittwoch 25.10 WMC entfällt, ist die Abgabe"MitarbeitDashboardStatistik" bis 6.11 auf GitLab hochzuladen. 
Der Repo-Link kommt noch.
Angabe ist auf elearn: HÜ: Aufgabe bis 6.11, 08:00:  Exa_WMC_4J_MitarbeitDashboardStatistik_reactonly_contextonly.pdf
Das Projekt ist eine Erweiterung vom Projekt MitarbeitDashboard d.h. ihr könnt den Statistikteil im gleichen Projekt ergänzen.
Im Projekt werden beide Context-Pattern verwendet.
Wenn Fragen sind, bitte am Dienstag oder per Email.
Bitte gleich fragen, wenn etwas nicht klar ist oder nicht klappt.
Zusammenarbeit erlaubt/erwünscht/erwartet😉
Zur Unterstützung ist eine VideoAnleitung auf Teams:
Siehe auch Skriptum zum Nachlesen. (z.B.: auch Kontext  u.a.)
Ich hoffe ihr hattet schöne Herbstferien.
Es sollten die GitLab-Projekte (ex02_mitarbeitdashboard und ex01_bookstorealles) für die beiden Beispiele in eurem GitLab zu sehen sein.
Bitte dort eure Projekte bis nächste Woche hochladen. Termine am elearn Server.
Termine am elearn Server.
@GitLab Account: Diejenige Schüler, die nicht in der ersten Liste dabei waren (siehe Anhang) können erst abgeben, wenn ich die vollständige Liste habe.
Bei folgenden hatte ich eine Fehlermeldung: Bitte überprüfen und auch in die Liste schreiben.
@Klassensprecher:\n    1. Bitte fehlende Namen und Accounts (Email) in Liste ergänzen und mir bist 6.11. 08:00 senden.\n    2. Bitte um Rückmeldung bis Montag 10:00, wie das Hochladen funktioniert.
1. Bitte fehlende Namen und Accounts (Email) in Liste ergänzen und mir bist 6.11. 08:00 senden.
2. Bitte um Rückmeldung bis Montag 10:00, wie das Hochladen funktioniert.
WMC4chif 
aber mit Playlist;)
Ich bin leider im Krankenstand,  aber bis morgen bekommt ihr die Soccer Lösung und eine weitere Übung. Prof LB ist in der Schule. Bei Unklarheiten fragt bitte ihn.
Nein , siehe WebUntis!
Mit Üben war zuhause üben, , gemeint. Alleine oder im Team,
1. PLF- keine Sorge ! Wir haben erst am 6.12. die PLF !!!
2. Übung - keine Sorge: Morgen Nachmittag ist kein Unterricht.
3. Die Übung ist bis nächste Woche 22.11 geplant: =>Siehe elearn Server:
Die Herausforderung - keine Sorge => ist FREIWILLIG!
4. Lösung vom SoccerManager ist aufGitLab:\nhttps://gitlab.com/htbla-kaindorf/informatik-23/wmc/4x_all/ex03_soccermanager.git
5. Abgabe der beiden Übungen: Soccermanager und Fahrterleichterung: Richte ich ein und  melde mich, sobald ich kann.
1. Playlist für FR- keine Sorge: Werde ich hoffentlich schaffen
6. 22.11. Nächste Woche : Reviews und Vorbereitung PLF
ALSO - keine SORGE - es klappt alles:)
siehe GitLab\nhttps://gitlab.com/htbla-kaindorf/informatik-23/wmc/4x_all/ex_05_wetterstation_filter.git
Am elearn unter MERN gibt es ein Dokument Theorie MERN.
Nachdem einige Schüler am Mittwoch nicht in der Schule bei der PLF waren, gibt es einen 2.Termin am fr. 9.2.11:35 bis 13:15. (für beteiligte Schüler ist 5h mit WB geklärt)
Schüler mit Fahrterleichterung sollten sich Mitfahrgelegenheiten suchen.
Stoff ist der gleiche.
Ohje, ich habe die Schüler vergessen einzuladen,  die bei Plf2 gefehlt haben.
Ihr natürlich auch.
Ich bin morgen nicht in der Schule.
Prof.Kohlweg ist morgen bei euch.
Worktask:
Fügt zu unserem MERN Projekt Playlist einen jest Test für das Backend hinzu.
Prof. Wilfling ist morgen bei euch.
Genau in 2 WOCHEN, am Freitag 1. März veranstaltet die Firma KNAPP wieder einen Contest.
HEUTE - JETZT - Einfach ANMELDEN:\nhttps://www.coding-contest.at/
Alle Informationen sind dort vorhanden.
Anreise zu Knapp ist mit Öffis möglich.
Der Contest ist heuer wieder während der Schulzeit, daher muss die Schulleitung informiert werden.
08:30 – 09:00 Uhr: Eintreffen und Anmeldungen
Bitte auch Test- und Schularbeiten- Termine beachten😉
@Klassensprecher: Bitte sendet mir ein Mail mit Namen der teilnehmenden Schüler,  damit ich diese der Schulleitung und den Lehrern für Unterricht am Montag bekanntgeben kann.
Mail bitte bis Mo 26.2. 9:00. senden.
Für Fragen stehe ich gerne zur Verfügung.
Einige Rückmeldungen habe ich schon erhalten. Danke!
Ich hoffe, es haben sich viele angemeldet, damit wir wieder vorne dabei sein.
Hatte jeder das Preisgeld gesehen😉
@Klassensprecher: Bitte sendet mir ein Mail mit Namen der teilnehmenden Schüler,  damit ich diese der Schulleitung und den Lehrern für Unterricht am Montag bekanntgeben kann.
Mail bitte bis Mo 26.2. 9:00. senden.
Informationen über Treffen bekommt ihr danach!
Welche Playlist ist notwendig,  um die vielen Bit Profis in eurer Klasse für Freitag zu motivieren? 😉
Würde mich freuen und natürliche eine Playlist zusammenstellen?
Danke, welche Klasse?
Eh klar:)
Danke
Wir treffen uns morgen, am Mittwoch 28.2.2024 in der 4AHIF um 8:50 für kurze 5 Minuten.
Falls eure Klasse da nicht dabei ist, oder ihr noch mit wollt, bitte melden.
Der Knapp Coding Contest ist vorbei und schon geht es weiter zum nächsten Contest.
Noch einmal die HÜ zum Thema "Cypress Test".
@Roman: Angabe jetzt als PDF vorhanden
Ihr könnt natürlich jetzt schon emails bei Unklarheiten senden, die wir in der Woche nach Ostern besprechen werden.
    1.  Die  im Unterricht besprochene HÜ vom Frontend-Test  "Cypress-UI-Test_Intro_HÜ" ...\n....ist hier abzugeben:
2. Eine weitere Übung (für den Unterricht) für die PLF3 ist bereits am elearn:
NEU am elearn Server ist ein Template, das ähnlich zur PLF ist.
Weiters wurde Übungen und Lösungshilfen angepasst.
Morgen findet die PLF auf Ultimate und mit Browser statt.
Zum Üben:
Unbedingt starten mit

npx expo start --offline
und dann w für Browser
dann sind eure Projekte binnen Sekunden am Browser\n\nsichtbar.
Mit der WebKonsole kann dann in den Mobile Modus geschaltet werden und das Ergebnis betrachtet werden.
Touch ist natürlich nur mit Maus möglich.
Ich bin morgen leider nicht da, daher folgender Auftrag.
Wir machen ein Projekt mit folgenden Rahmenbedingungen:
Folgende Schüler haben noch Prüfungen zum Ausbessern der NG und machen daher Einzelprojekte.
Startet morgen mit:
* Gruppenfindung: tragt euch in diese Excel-Liste ein:4CHIF_WMC_Gruppen.xlsx
* Idee: User Stories (Wer, Was, Wozu) in einem Product Backlog
* Wireframe: ein einfacher Design (handgezeichnet oder mit Tool), um einen besseren Überblick zu bekommen.
Noch Infos zum Projekt: 
FE: React Native
BE: Express
Ich freue  mich, dass ich am Mittwoch endlich wieder in der 4CHIF sein darf.
Auch freue ich mich auf eure sicher tollen Projekte.
Wir machen die Reviews wie gewohnt:
Auf jedem Rechner oder Handy im Team soll eure Anwendung / Frontend und Backend / laufen.
Jeder im Team erklärt einige wesentlichen Codeteile anhand der User Stories oder Tasks im Trello Board.
Zeitplan für Reviews kommt noch, damit wir alle am Nachmittag Reviews können.
Schönen Sommer 
Schönen Sommer \nund danach wieder mehr Playlists
und danach wieder mehr Playlists
Für heute im Unterricht:
Ich bin morgen Science Garden.
Alles für morgen darunter.
Ohrhörer mitnehmen für Video.
.1 eLearnServer Kurs:\n\nHTBLA Kaindorf\nINF\nWMC\nWMC_5BCHIF_vk_24_25
Passwort: WMC5chif
Im elearn Kurs: Nicht verwirren lassen. 
* Angaben und Abgaben Bereich: Es gibt einen Bereich "5CHIF"  wo alle Abgaben mit Abgabedatum und Link zu den Abgaben und Abgabe-Format der Datei für euch als 5CHIF zu sehen sind.
* Allgemeine Unterlagen: Vor dem Bereich sind allgemeine Unterlagen:
.2 Wir starten mit ID Management und JWT
Bitte als Task für Freitag am elearn Server:
Allgemeine Unterlagen und Übungsangaben:
HÜ:
Das Video ist als Tutorial zum Nachprogrammieren gedacht.
Bis nächste Woche : Intro JWT Projekt
Schreibt JWT Begriffe und wesentliche Erkenntnisse entweder als Kommentar im Code oder als PDF in ein eigenes Dokument.
Abgaben für 5CHIF:
Es sind Links
Bitte erstellt ein GitLab Repo unter: https://gitlab.com/htbla-kaindorf/informatik-24/wmc/wmc-5chif-vk/ue_id.jwt1_intro1
Repo-Name :"ue_id.jwt1_intro1_familienname"
Wie besprochen ist der Termin der Abgabe für das gesamte SSO Projekt am elearn Server auf den 25.10. , 08:00 geändert worden.
Einige Schüler sind zu mir gekommen und wir haben noch folgende JWT Maßnahmen besprochen, damit ihr für die PLF als auch für die Matura optimal vorbereitet werdet:
25.10.
1. Musterlösungen vom JWT Intro Backend (Video) und Frontend
2. Musterlösungen vom SSO Projekt (aktuelles Projekt)
3. Besprechung wesentlicher JWT Teile im SSP Projekt (Fragen erwünscht)
4. ProbePLf mit Musterlösung
5. Review einzelner Schüler (Freiwillige gewünscht)
Meine Bitte:
5. Generell Fragen zeitnah zu den Übungen stellen.
z.B. Für JWT Intro Video
a) Ich bin in der Klasse bzw. schaue bei den Lernzonen vorbei, jeder kann mit Fragen zu mir kommen oder am Ende oder Anfang vom Unterricht stellen.
b) Am Tag der Abgabe stelle ich Lösung vor (HTTP Client Testes vorgezeigt, wesentliche Code Teile und Ablauf besprochen)
Zur Info: Hier wäre ein guter Zeitpunkt für Fragen. Wenn keine Fragen kommen, glaube ich, dass alles klar ist und ich zum nächsten Punkt weitergehen kann.
Allgemeines für heuer:
* Stoffumfang für RDP wird ca November bekannt gegeben.
* Wir machen Stoff bis ca. Februar
* Ab ca Februar wiederholen wir alle Stoff-Themen anhand von Bespielen
* Unser WMC (2er Teams) Projekt. Nach der Plf haben wir Zeit, das Thema JWT in das Projekt einzubinden. Was genau wird nach der PLF bekannt gegeben.
Ich hoffe, dass ich damit alle Bedenken bzgl PLF und RDP  und Projekt ausgeräumt habe.
Bei Fragen natürlich jederzeit zu mir kommen oder email senden.
meine vorbereitete Playlist muss verschoben werden
Gestern war für mich Mittwoch und daher heute Donnerstag , wo ich in der Schule bin.
Nur war gestern Dienstag und heute ist daher erst Mittwoch , wo ich nicht in der Schule bin.
Daher: Bitte alles ausfüllen und wir machen es morgen DO:)
Bitte Ranking und Team und  noch 1, 2 Sätze oder Stichwörter über euren Eindruck, bzw über eure Stimmung beim Contest:)
Der elearn ist gerade down, daher anbei weitere Übung "socialmedia" als freiwillige Vorbereitung für die PLF1.
Natürlich ist der Umfang der Plf an die vorhandene Zeit angepasst.
Wichtig: Siehe Ergänzungen unten.
Ich schaue morgen noch einmal bei euch vorbei, um eventuelle Fragen zu beantworten.
Sendet mir gerne vorab, eventuelle Fragen oder Probleme mit Screenshots.
ERWEITERUNGEN
Auslagern vom Typescript Code in Services auch in React:
Anbei die Übungslösungen zu den Übungsprojekten:
PLF1 Stoff:
Express\n\n    Typescript\n    Routes, \n    Auslagern in ts.Dateien,\n    JWT (generieren, prüfen , Payload auslesen)\n    Auslesen der Parameter aus: body, header, URL-Query, Router-Param
Vite React\n\n    typescript\n    Navigation mit BrowserRoutes\n    Hooks: useStates, useEffect\n    Link, Path\n    Auslagern in ts.Dateien,\n    JWT (generieren, prüfen , Payload auslesen)\n    Übergabe der Parameter beim Request: body, header, URL-Query, Router-Param\n    HTML Komponenten: Tabelle, Liste, Aufzählung, Eingabe, Button und Eventso
Es kommt NICHT: Express Server erstellen oder Konfigurieren, Cookies, Hashing, Context,Layout,
Es wird für die PLF ein Template mit mindestens Interfaces, Funktions-Köpfen geben.
Es wird ein HTTP-Test vorhanden sein
Angabe zu ProductAccess-Intro.
Ich habe die Antworten gelb markiert und auch die Teile im PLF Stoff gelb markiert, die eure Fragen betreffen.
Ist jetzt alles klar? Sonst bitte noch ein email. Ich muss aber in 15 Minuten meine Tochter abholen.
Antworten zu euren Fragen 
1. Wird die Grundstruktur der Dateien bereits vorgegeben? => Siehe Stoff vom letzten email!
2. Werden die HTTP-Tests vollständig bereitgestellt?=> Siehe Stoff vom letzten email!
3. Ist der App.tsx-File von uns zu bearbeiten?=> Siehe Stoff vom letzten email!
4. Wird ein Footer benötigt?=> Siehe Stoff vom letzten email!
5. Werden alle Mockdaten bereitgestellt? JA, wie bisher bei PLFs, um zeit für die eigentliche Aufgabe zu sparen.
6. Müssen wir uns mit Berechtigungen auseinandersetzen? JA, siehe meine beiden Lösungen vom letzten email Role BAses Acces Controol RBAC!
7. Was ist unter dem „Auslagern in .ts-Dateien“ konkret zu verstehen? Hilfsfunktionen z.B generateToken() , verifyToken, decodeToken usw, wie z.B. in meiner Lösung "wmc_intro2_JWT-secure-RBA_STS-RouteParam-Storage_productAccess_24_vk_bereinigt.zip" vom letzten email.
8. Weshalb wird im SSO-Projekt das Auth-Token in die URL eingefügt? Das ist eine Möglichkeit, um Daten zu übergeben. Siehe Stoff "Übergabe der Parameter"
Es kommt NICHT: Express Server erstellen oder Konfigurieren, Cookies, Hashing, Context,Layout,
Es wird für die PLF ein Template mit mindestens Interfaces, Funktions-Köpfen geben.
1. Könnt ihr eine Aufgabe wie folgt sehen:
2. Seht ihr noch andere Aufgaben und Inhalte?
3. Bitte ausprobieren, ob eine Testdaten.txt (irgendeinen Inhalt) hochladen geht.
Die Noten kommen am Wochenende, spätestens am Montag.
Bitte für heute in WMC 🙂 eine Übung zu Strategy, die wir in unserem WS-Projekt brauchen
Siehe euren Team Link WMC unter "Design Pattern"
Danke für die Rückmeldung.
Bitte als  HÜ. Eine Stunde Aufwand.
Wir bauen es nächste ein.
Note,bis inkl. Prozent,Bis inkl. Punkte\n5,   50 ,    25.0\n4,  65,  32.5\n3,  80,   40.0\n2,  90,   45.0\n1,  100,   50.0
HEUTE: Wie schon besprochen:
Bitte heute selbstständig an eurem WMC -Projekt arbeiten.
Wer eine bessere Note möchte kann jetzt im EDV3 vorbeikommen.
* EINZELN vorbeischauen.
* Regel zum Erreichen der Punkte für Reviews: Für jede HÜ -Review sind maximal 0.2 Punkte zur Note möglich.
+ Z.B. Schüler steht nach PLF1 auf Note 3.2 . HÜ1 hat 0.2 Punkte => neuer Stand: Note 3 (SemesterNote)
+ Eine ganze Note besser ist mit 3 HÜ-Reviews möglich 
+ Das Projekt bekommt 0.4 Punkte die auf 2 Schüler aufgeteilt wird. d.h. ein Schüler kann 0.12 der andere 0.38 erhalten oder beide gleich 0.2  und 0.2. 
Noten sind für 5 Minuten sichtbar unter:
Die Prüfungsergebnisse und Noten WS (Stand nach Kommanoten ohne Review) sind wieder am SharePoint-Ordner als Excel. Ich entferne sie am Nachmittag.
In der Spalte Review steht min1. Review d.h. für Unterricht diese Woche vorbereiten eines der HÜ.
Für Fragen stehe ich morgen oder Freitag zur Verfügung.
Ihr seid gerade im ersten Sprint und ich hoffe, ihr habt ordentlich Spaß(mehr als in der Schule😉)
Für die offizielle Diplomarbeit DA 24 sind ein paar wesentliche Dinge während der Umsetzung zu tun.
Einerseits für die Umsetzungsplannung verwendet Trello.
Verschiedene Dokumente für Planung und Meetings.
Und wichtig die Zeiterfassung. (Vorlage verwenden im Anhang)
Alles ist  in den Dokumenten im Anhang zusammengefasst.
Habt ihr nach der Pause kurz Zeit für Status mit ACL?
NWL 10:50
Bitte Ende der Woche per Telefon bei ihm nachfragen und mir rückmelden.
Bitte macht auch wie besprechen beim Plan "B" weiter, d.h. welche weiteren Features ohne HW könnt ihr noch machen und auch am Fr besprechen.
User Stories, Mockups wie üblich.
Bitte morgen um 15:30 kurzes Treffen in der 5AHIF.
Passt?
Alles vorhandene DA Dokument (Inhaltsverzeichnis) und Projekt mitnehmen.
Wie schon angekündigt,  heute vollständigen Überblick eurer DA.
* Trello: alle Sprints und Tasks mit verantwortlichen Diplomanden
* Funktionierende Produkt
* Excel mit User Stories und Tasks je Diplomand
* DA Dokument: mindestens Inhaltsverzeichnis und Zuordnung je Verantwortlichen Diplomand
* Meilensteine: Ist /Soll
* Sonstiges
Passt: 14:15 in der 5AHIF
Es war ein DA Termin 4.h und 5h.
Jeder sendet mir bis morgen ein Video: mindesten 15Minuten
1. Erklärung TrelloScrumBoard: Was ist dort zusehen ? Org, Reports, Plannung, Sprints und Reviews
2. Erklärung ExcelListe: alle User Stories und alle meine Tasks (Mit Scrum Board abgestimmt)
3. Laufendes Projekt: abgestimmt mit allen meinen User Stories oder Tasks
4. Source Code:: abgestimmt mit allen meinen User Stories oder Tasks
Jeder sendet mir bis morgen einen Link, wo alle Unterlagen zu finden sind:
1. TrelloScrumBoard
2. ExcelListe
3. Source Code (Git-Link)
4. Das Projekt sollte bei mir zu starten gehen.
Nachtrag;
5. Inhaltsverzeichnis DA Dokument mit Verantwortlichen je Kapitel
6. Meilensteine IST/Soll
Sende mir a.s.a.p. einen Link, wo alle Unterlagen zu finden sind:
5. Inhaltsverzeichnis DA Dokument mit Verantwortlichen je Kapitel
6. Meilensteine IST/Soll
Termin: Di, 7.1. 14:00.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
Auch Forschungsfrage.
